# Астана қаласы бюджетiнiң қаражаттары есебiнен әлеуметтiк көмек көрсетуге мұқтаж азаматтар санаттарының тiзбесi туралы

Қазақстан Республикасының Бюджеттiк кодексiне , "Қазақстан Республикасындағы жергiлiктi мемлекеттiк басқару және өзін-өзі басқару туралы" Қазақстан Республикасы Заңына сәйкес, алдағы уақытта қала бюджетiнiң қаражаттары есебiнен әлеуметтiк көмек көрсетуге мұқтаж азаматтарға көмек көрсету мақсатында, Астана қаласының мәслихаты ШЕШТI:

> *Ескерту: Кіріспеге өзгерту енгізілді - Астана қаласы мәслихатының 2009.03.31 N 196/31-IV (қолданысқа енгізілу тәртібін 2-тармақтанқараңыз) Шешімімен.*

1\. Қоса берiлiп отырған Астана қаласының бюджетi қаражаттары есебiнен әлеуметтiк көмек көрсетуге мұқтаж азаматтар санаттарының тiзбесi бекiтiлсiн.

*Астана қаласының*

*мәслихаты сессиясының*

*төрағасы*

*Астана қаласы*

*мәслихатының хатшысы*

Келісілді:

*Астана қаласының*

*жұмыспен қамту және*

*әлеуметтік бағдарламалар*

*департаментінің директоры*

> *Астана қаласы мәслихатының*  
> *2005 жылғы 26 мамырдағы*  
> *N 143/18-III шешiмiмен*  
> *бекiтiлген*

## Астана қаласы бюджетiнiң қаражаттары есебiнен әлеуметтiк көмек көрсетуге мұқтаж азаматтар санаттарының ТІЗІМІ

> *Ескерту. Тізімге өзгерту енгізілді - Астана қаласы мәслихатының 2008.04.24 N 80/14-IV (қолданысқа енгізілу тәртібін 2-тармақтан қараңыз), 2008.09.07 N 115/18-IV (қолданысқа енгізілу тәртібін 2-тармақтан қараңыз), 2009.03.31 N 196/31-IV (қолданысқа енгізілу тәртібін 2-тармақтан қараңыз), 2010.12.13 N 412/54-IV (алғашқы ресми жариялаған күннен кейін он күнтізбелік күн өткен соң қолданысқа енгізіледі); 2011.08.11 № 474/67-IV (алғашқы ресми жарияланған күннен кейін күнтізбелік он күн өткен соң қолданысқа енеді) Шешімдерімен.*

1\. Ұлы Отан соғысының қатысушылары мен мүгедектерi.

<a id="p2"></a>

2\. Жеңiлдiктерi мен кепiлдiктерi бойынша Ұлы Отан соғысының қатысушыларына теңестiрiлген тұлғалар.

<a id="p3"></a>

3\. Ұлы Отан соғысы жылдары алты айдан кем емес тылда жұмыс iстеген және бұрынғы КСР Одағының ерен еңбегi үшiн алқалары мен ордендерiмен марапатталмаған тұлғалар.

<a id="p4"></a>

4\. 1, 2, 3 топтардағы мүгедектерi.

<a id="p5"></a>

5\. Он сегiз жасқа дейiнгi мүгедек балалар.

<a id="p6"></a>

6\. Жасы және еңбек өткерген жылдар бойынша зейнеткерлер.

<a id="p7"></a>

7\. Күші жойылды - Астана қаласы мәслихатының 2009.03.31 N 196/31-IV (қолданысқа енгізілу тәртібін 2-тармақтан қараңыз) Шешімімен.

<a id="p8"></a>

8\. Қазақстан Республикасының алдында ерекше қызметтерi үшiн зейнетақы алушылар.

<a id="p9"></a>

9\. Төрт және одан да көп 18 жасқа дейiнгi балалары бар көпбалалы отбасылар.

<a id="p10"></a>

10\. Қаланың қамқорлық, балалар үйiнiң түлектерi.

<a id="p11"></a>

11\. Жалғыз ата-анасынан немесе ата-анасының екеуiнен айырылған жетiм балалар.

<a id="p12"></a>

12\. Жұмыссыз азаматтар.

<a id="p13"></a>

13\. Табыс жиынтығы азық-түлік себетінің құнынан төмен аз қамтылған азаматтар.

<a id="p14"></a>

14\. Саяси қуғын-сүргiн құрбандары.

<a id="p15"></a>

15\. "Астана қаласының құрметті азаматы" атағын иеленген азаматтар.

<a id="p16"></a>

16\. "Астана қаласының түберкулезге қарсы диспансері" мемлекеттік мекемесінде диспансерлік есепте тұратын белсенді туберкулезбен ауыратын мұқтаж азаматтар.

<a id="p17"></a>

17\. Ата-ананың қамқорлығынсыз қалған балалар.

<a id="p18"></a>

18\. "Алтын алқа" және "Күміс алқа" алқаларымен наградталған көп балалы аналар.
